1. RELACIONA LA COLUMNA DE LA DERECHA CON LA DE LA IZQUIERDA DE ACUERDO A LOS TIPOS DE CONOCIMIENTO: [1-B] [2-A] [3-C] [1-C] [2-A] [3-B] [1-A] [2-B] [3-C] [1-C] [2-B] [3-A].  



3. COMPLETA LA SIGUIENTE FRASE: Howard Gardner, creador del modelo de la teoría de las inteligencias múltiples, define la inteligencia como _______ de resolver problemas o elaborar productos que sean valiosos en una o más culturas. La razón La capacidad El conocimiento El impulso.  


5. LEE Y COMPLETA EL ENUNCIADO: Programas de estudio, las guías, los manuales, los materiales de referencia, los tutoriales, los ejercicios, problemas, actividades, prácticas y aplicaciones y las autoevaluaciones, pueden ser de gran ayuda para realizar un proceso de aprendizaje, por que ofrecen facilidades a estudiante para gestionar su aprendizaje, tener autocontrol de sus actividades y, desarrollar y ejercer su iniciativa personal. Ambiente de aprendizaje Alternativas de estudio Recursos didácticos Diagnóstico.  


7. LEE EL SIGUIENTE TEXTO, TOMADO DEL LIBRO “APRENDER A APRENDER” DE MICHEL, QUE HABLA SOBRE EL AMBIENTE DEL APRENDIZAJE. “Es imprescindible que te prepares teóricamente para analizar las decisiones que otros toman porque, tal vez hasta ahora, otros piensan por ti, ven por ti, hablan por ti y deciden por ti. Que refrenes tu impulsividad, que no te dejes llevar por la primera acción que se te ocurra, que elijas entre varias alternativas, antes de escoger un camino. Que confortes diversos puntos de vista, pues casi siempre un observador extraño puede ser más imparcial que tú mismo”. De acuerdo al texto anterior, selecciona los puntos que debe tomar en cuenta una persona para hacer frente al medio ambiente de una manera adecuada: 1. Es indispensable aprender a aprender, aprender a diagnosticar la realidad en la cual te mueves, existes y vives. 2. Es imperioso que adquieras hábitos, actitudes y habilidades indispensables para una mejor tomar toma de decisiones. 3. Antes de llegar a una toma de posición crítica, a una decisión concreta, trata de leer más allá de todas las “líneas” que constituyan tu medio ambiente. 4. Tu introspección debe partir de una “observación cargada de teoría”. 1-3 1-2 1-4 2-3.  




9. DE LAS SIGUIENTES OPCIONES, ¿CUÁLES SON PARTE DEL CONCEPTO “ESTUDIO INDEPENDIENTE”? 1. Facultad de toma de decisiones. 2. Evitar tomar en cuenta las opciones de otras personas. 3. Regulación del propio aprendizaje para aproximarlo a una determinada meta. 4. Trabajar sin compañía. 1-2-3 1-3 2-4 2-3-4.  
10. ¿CÓMO SE LE LLAMA AL TIPO DE CONOCIMIENTO RELATIVO A LAS CONDICIONES EN LAS QUE LA UTILIZACIÓN DE UN PROCEDIMIENTO DE APRENDIZAJE ESTÁ INDICADA? Intencional Razonado Personalizado Instruccional.  
11. SELECCIONA DE LA SIGUIENTE LISTA EL HARDWARE EXTERNO QUE PUEDA SERVIR PARA QUE GUARDES UN DOCUMENTO QUE DEBERÁ SER REVISADO, SIENDO MUY POSIBLE QUE TENGAS QUE MODIFICARLO. 1. Memoria USB 2.Memoria SD 3. CD-W 4.DVD 5. CD- RW 1-2-4 1-2-5 3-4 1-2-5.  
12. ¿QUÉ TIPO DE TEXTOS SON LA CRÓNICA, LA NOTICIA Y EL REPORTAJE? Textos periodísticos Textos informativos Textos científicos Textos introductorios.  
13. LAS CARACTERÍSTICAS GENERALES DE LOS TEXTOS CIENTÍFICOS, SON: 1. Lenguaje denotativo 2. Son objetivos 3. La información no es fundamentada 4. Selecciona información 5. Discurso argumentativo 6. Son informativos 7. No tienen imágenes 8. Tienen frases motivadoras 9. Uso de tecnicismos 10.Elementos iconográficos 1-2-3-7-8-10 1-2-4-5-6-9 2-3-6-7-8-5 1-2-4-7-8-3.  
10.¿QUÉ DEBES HACER CUANDO RECIBES EL RESULTADO DE UN EXAMEN DE COMPRESIÓN DE LECTURA? Me enojo mucho por el desempeño obtenido. Ni siquiera reviso la calificación. Revisas por tu cuenta en que te equivocaste y tratas de identificar la respuesta correcta. Si el resultado es desfavorable elijo salirme de la preparatoria.  
11.LEE Y COMPLETA EL ENUNCIADO ______________ es el tipo de texto que acompaña, antecediéndola, a una obra, y busca explicar e informar el contenido de la misma, así como datos del autor y los propósitos de este al elaborar su obra. El prólogo La portada Índice Cronograma.  
12. ES EL TIPO DE LECTURA CON EL QUE IDENTIFICAS MÁS RÁPIDO EL TEMA CENTRAL DE UNA RESEÑA. Profunda Exploratoria Acopio Síntesis.  
13.EL ORDEN DE LOS ELEMENTOS DE UN RESUMEN, SON: 1. Localizar las palabras repetidas para eliminarlas 2. Completar las ideas con palabras propias. 3. Reconocer la idea principal de cada párrafo 4. Organizar y relacionar las ideas con nexos y signos de puntuación. 3-1-2-4 4-1-2-3 1-2-4-3 2-1-3-4.  
14. IDENTIFIQUE LOS ELEMENTOS QUE ES IMPORTANTE CONSIDERAR, AL MOMENTO DE REDACTAR UN TEXTO, CON UNA “V” SI LA FRASE ES VERDADERA Y CON UNA “F” SI ES FALSA. 1. Tener un diccionario etimológico y de sinónimos. 2. Hacer un esquema previo. 3. Utilizar la mayor cantidad de adjetivos que sea posible al describir un sustantivo. [1-V] [2-F] [3-F] [1-F] [2-F] [3-V] [1-V] [2-V] [3-V] [1-F] [2-V] [3-V].  
15.EL ORDEN DE LAS FASES DEL PROCESO DE ESCRITURA SON: 1. Revisión. 2. Redacción. 3. Acopio, análisis y organización de la información e ideas propias. 2-1-3 3-1-2 3-2-1 1-2-3.  
16. INDICA CUÁL DE LAS SIGUIENTES ORACIONES TIENE CONCORDANCIA: 1) El equipo de béisbol jugaron como nunca aunque al final pierdan el partido como siempre. 2) Los exámenes extraordinarios serán pesados y fueron difíciles de contestar. 3) Las mujeres y los niños viajan en vagones especiales. 4) Los caballos de sangre pura tiene gran valor del mercado hípico. 1 2 3 4.  
17.LAS PALABRAS QUE COMPLETAN CORRECTAMENTE LOS SIGUIENTES ENUNCIADOS, SON: 1. ¡Se le reventó el bazo (bazo-vaso), por suerte no hubo consecuencias! 2. Cavo (cabo- cavo) un hoyo para poner la base del poste. 3. Pásame un vaso (baso-vaso) para servirte un poco de refresco. 4. Dicen que es cabo (cabo- cavo) del ejército. [1-Bazo] [2-Cabo] [3-Baso] [4-Cavo] [1-Bazo] [2-Cavo] [3-Vaso] [4-Cabo] [1-Vaso] [2-Cabo] [3-Baso] [4-Cavo] [1-Bazo] [2-Cabo] [3-Vaso] [4-Cavo].  
18. DE LAS SIGUIENTES OPCIONES, SEÑALA LA QUE ESTÉ REDACTADA DE MANERA CORRECTA. 1. ¡Zacate a tu cuarto y no me molestes más! 2. Aprehendieron a un defraudador cuando abordaba un avión. 3. Aprehendieron matemáticas de manera eficiente. 4. Este sácate es para que duerman los burros. 1 2 3 4.  
19. COMPLETA EL SIGUIENTE PÁRRAFO: El proceso de análisis _ comprende tres operaciones: 1. Asignar la función que corresponde a cada palabra (por ejemplo sustantivo, verbo- objeto, adverbio) 2. Especificar las relaciones existentes entre componentes (por ejemplo sustantivo- verbo- objeto + calificativo) 3. Construcción de la estructura correspondiente ( por ejemplo sustantivo – verbo – objeto) Textual Estadístico Sintáctico Hermenéutico.  
20. COMPLETA LA ORACIÓN SIGUIENTE: El párrafo es el principio de todo texto y es utilizado por el autor para dar una idea del asunto que se va a tratar y el propósito de su escrito. Conceptual Transitivo Introductorio Conclusivo.  
21. UNA RESEÑA ES IDEAL PARA... Diferenciar comentarios propios de la información del texto Informarnos sobre el contenido del artículo Analizar las características del texto Revisar la bibliografía.  
22. RELACIONA LA COLUMNA DE LA DERECHA CON LA DE LA IZQUIERDA DE ACUERDO A LOS TIPOS DE PÁRRAFOS: Los párrafos deben de estar correctamente estructurados y cumplir una función determinada, por esta razón se clasifican de la siguiente manera. Analiza los tipos de párrafos con sus características. [1-c] [2-a] [3-d] [4-b] [1-b] [2-d] [3-c] [4-a] [1-d] [2-c] [3-a] [4-b] [1-a] [2-d] [3-b] [4-c].  
23.EL PÁRRAFO QUE CONTIENE DATOS ESENCIALES QUE RESPONDEN A LAS PREGUNTAS ¿DE QUIÉN? ¿CUÁNDO? ¿DÓNDE?; FORMA PARTE DE UN TEXTO_____________ Periodístico Ilustrativo Recreativos Divulgación.  
24.LA RESEÑA HEMEROGRÁFICA NOS INFORMA SOBRE EL CONTENIDO DE UN: Texto científico Novela Artículo Manual.  
25.IDENTIFIQUE CUÁLES SON ALGUNOS DE LOS ELEMENTOS QUE SE EMPLEAN PARA EVALUAR UN TEXTO CON UNA “V” SI LA FRASE ES VERDADERA Y CON UNA “F” SI ES FALSA. 1. Referencia bibliográfica de la obra 2. Reseña 3. Corriente literaria 4. Las imágenes [1-V] [2-V] [3-F] [4-F] [1-V] [2-F] [3-V] [4-F] [1-F] [2-F] [3-V] [4-V] [1-V] [2-V] [3-V] [4-F].  
26.RELACIONA LA COLUMNA DE LA DERECHA CON LA DE LA IZQUIERDA DE ACUERDO A LOS SIGNOS DE PUNTUACIÓN Y SUS CARACTERÍSTICAS. [1-D] [2-E] [3-B] [4-A] [5-C] [1-B] [2-C] [3-D] [4-E] [5-A] [1-C] [2-D] [3-A] [4-B] [5-D] [1-A] [2-D] [3-B] [4-C] [5-E].  
27.SE LLAMA _____ A LA MÁXIMA ENTONACIÓN QUE LE DAMOS A UNA SÍLABA AL PRONUNCIARLA. Sílaba átona Monosílaba Sílaba tónica Sílaba aguda.  
28.EN EL ENUNCIADO A CONTINUACIÓN COLOQUE EL SIGNO DE PUNTUACIÓN QUE HACE FALTA Y CUÁL ES LA REGLA DE PUNTUACIÓN QUE SE APLICA. “La comida estuvo deliciosa todos los que comimos quedamos muy contentos.” Punto y coma (;) y se emplea para separar oraciones que aunque pudiera ser independientes están íntimamente ligadas por el sentido. El guión (-) se utiliza básicamente cuando es necesario hacer divisiones dentro de una palabra y no se escribe entre espacios en blanco. Una <coma> ( ,) se utiliza para separar ideas y conceptos dentro de una oración. Se utilizan al final de una frase en lugar del punto, y con el mismo significado gramatical que éste, si bien indican al lector que la frase precedente podría continuar.  
29. SE TE PIDE PRODUCIR UNA PRESENTACIÓN PARA DISCUTIR LA EXPRESIÓN IDEOLÓGICA DE LOS TEXTOS. ¿CUÁL OPCIÓN CONVIENE QUE ABRAS PARA DEFINIR UN NUEVO DOCUMENTO EN POWER POINT? Presentación en blanco y asistente para auto contenido. Mensaje de correo electrónico y documento en blanco. Documentos en blanco y nueva página Web. Base de datos en blanco y libro en blanco.  
30.IDENTIFIQUE CUALES SON LOS PRINCIPALES OBJETIVOS PARA CUMPLIRSE CON LA ENTRADA EN VIGOR DE LA OBLIGATORIEDAD DE LA EDUCACIÓN MEDIA SUPERIOR EN MÉXICO... CON UNA “V” SI LA FRASE ES VERDADERA Y CON UNA “F” SI ES FALSA. 1. Facilitar los aprendizajes previos a la educación superior 2. Consolidar la reforma integral de la educación media superior. 3. Compartir información entre universidades para el desarrollo de los estudiantes. 4. Formar aspirantes a estudios de educación superior. 4. Formar aspirantes a estudios de educación superior. [1-F] [2-V] [3-V] [4-F] [1-V] [2-V] [3-F] [4-V] [1-F] [2-F] [3-V] [4-F] [1-V] [2-V] [3-F] [4-F].